---
title: 动画二专-DV编导剧本
tags: [
    "动画",
]
date: 2016-12-18
categories: [
    "动画"
]
---


### 地点 
空旷的地铁上
### 题目
待定
### 故事简介

地铁上， 一对陌生男女，在同一节车厢相遇。两人对彼此一见倾心，暗送秋波，然而由于一个意外，让两人错失了彼此了解的机会，最后不欢而散。

### 分镜 
`注释：括号中为心里独白，另外配音`
- 黑场入画，【男主全身】地铁上，男主在悠闲的看一本书。
（哼哼，工作日的地铁上人真是少，今天难得放一天假，是时候好好舒展舒展了。| 这时候不会出现一个女生陪我吧。）
- 女主从镜头前走过
（欸，有情况，对面来的妹子怎么这么可爱）
- 【女主全身】女主坐下
（欸，今天人好少啊，恩，对面的那个人好像长得还挺帅的？）
- 【男主半身】
（恩，打扮的很可爱，忍不住让人喜欢，心情都一下子开心起来了，仿佛要飞到天上去了，噢~）
沉醉状
- 【女主全身】女主从包里拿出了一本书，开始看起来
- 【男主全身】然后突然醒悟
（噢不，她都没有看我，我这样是不是显得不够帅，我得坳个帅气的姿势）
沉迷于坳姿势中
- 【女主半身】
（呵呵，对面的小哥有点意思啊，耍帅耍的都这么有创意，看来是个有趣的人）
- 【男主继续凹造型】
- 【女主全身】
女主偷偷笑一笑，翻书
（既然如此，那就来呀，你好，我觉得你真是太可爱了，请问能给我你的联系方式吗，hhh）
- 【男主】一愣
（啊，她笑了，她笑起来真好看啊，就如同冬日里暖暖的阳光，我都快要被融化了）
男主沉醉的笑
- 【女主】
（偷偷瞄男主，恩，打扮不错，穿的很干净，应该是一个有生活品味的人，说不定很有钱。而且还那么幽默。）
- 【男主】
（偷偷瞄女主，恩，她看的书好像和我的是一个作者唉，恩，有品味有情趣）
微笑，抬头与女主对视，微笑
- 【第三视角】
男主与女主目光对视微笑
- 【女主】
（偷偷瞄男主，啊，她看的不就是米兰昆德拉写的生活在别处吗，我前两天才看完，真是太巧了，现在他在我眼里简直充满魅力）
- 【男主】
（不仅人美脸蛋美，而且有品位，有思想，有深度，我觉得我已经爱上她了）
- 【女主】
（不仅人帅，而且有品味有思想，有深度，甚至还可能是个富二代！，还不快过来搭讪啊，下一站就要下了，再不来我就要主动去了！）
- 【男主】
（好的，作为一个男人，当然要主动出击！刚刚她都向我微笑了！不管了，下一站就要下车了，我必须去找她要个联系方式，不然我的真爱就要离我远去了）
- 【男主】
男主合上书，准备起身，一不小心把书碰掉了，男主静止。气氛不太融洽，很尴尬。
- 【书】镜头给到书 慢镜头，书掉落
- 【男主】镜头切回坐回去的男主
（哎呀，要紧关头竟然把书弄掉了）
男主去捡书
- 【书】男主的手从左侧伸入镜头，紧接着，女主的手也从右侧伸入镜头，两只手碰在了一起
- 【远景】
男主女主面对面站着，女主把书递给男主
- 【幻想世界】  
背景音乐变换---进入幻想世界
男主女主在某个画面比较美的地方递书，然后牵手，留给镜头牵手的背影。
- 【男主】
回到现实中的世界，男主呈沉醉状，双手保持着接书的动作
- 【女主】 
一脸莫名其妙，尴尬，嫌弃
（他在干嘛？什么东西这么好吃怎么都流口水了？为什么书掉了会是这幅表情？想想就好可怕，该不会是变态吧？）
- 【男主】
（哎呀，原来刚刚在做梦啊，要是梦是真的就好了。）
男主欲起身
（咦，她怎么一脸厌恶的表情？刚刚不是还在对我笑吗？莫名其妙）
- 【女主】 
看书
（前两天，还听说有人在地铁上遇到了个变态，莫非就是这个人？我真是看错了，竟然还想着主动去找他。）
- 【男主】
（女生真是说变脸就变脸，刚刚那个微笑的姑娘去哪了？）
- 【女主】
（他怎么还在偷偷看我，真恶心）
把身子侧过去
- 【男主】
（一副拒人于千里之外的表情，以为全天下的男人都要拜倒在她的美色之下吗？哼，她肯定就是这种人，还拿本书假装高雅，差点就被骗了。哼）
- 叮咚，地铁到站了
- 【女主】愤怒的起身
- 【男主】愤怒的起身
-  【中景】两人愤怒的从地铁上出来
- 【远景】两人从地铁上走出来以后分道扬镳。
